\textbf{Rete Convoluzionale per Image Deblurring}

### 2025-06-17 docs/paper.tex
aa

L'architettura originale proposta in~\cite{convir} è stata utilizzata dagli autori in tre diversi formati: \textit{S (Small)}, \textit{B (Base)} e \textit{L (Large)}, ognuna caratterizzata da un numero variabile di blocchi residuali all'interno di ciascun modulo \textit{CNNBlock}.
Le configurazioni prevedevano \(n=3\), \(n=7\) e \(n=15\) rispettivamente per le varianti \textit{S}, \textit{B} e \textit{L}. La nostra scelta è ricaduta in una variante intermedia tra la \textit{S} e la \textit{B}, con \(\mathbf{n=6}\) blocchi residuali.
Abbiamo inoltre modificato il \textit{CNNBlock} rimuovendo completamente il modulo \textit{MSM} al suo interno. In questo modo, il training è risultato molto più rapido ed efficiente con solo una minima perdita di qualità del risultato finale.

@@

\paragraph{Dataset}
I dataset usati sono principalmente due: GOPRO e RSBlur.
GOPRO è un dataset creato applicando un motion blur artificiale ai frame di una serie di video girate all'aperto, RSBlur invece usa una speciale fotocamera per creare contemporaneamente
una versione sfocata e una nitida della stessa immagine.

@@

Oltre ai set citati, abbiamo anche usato un set di 32 immagini sfocate, senza versione nitida, scattato da noi, in modo da ottenere un riscontro più pratico e intuitivo (seppur non molto oggettivo). Nella sezione \ref{foto_esempio} si possono trovare i risultati su alcune di queste immagini.

@@

  \item
    \textbf{Optimizer}: L'ottimizzatore utilizzato \`e l'algoritmo di Adam con i seguenti parametri
    \begin{itemize}[topsep=0pt, noitemsep]
      \item[] $\beta_1 = 0.9$ peso del primo momento
      \item[] $\beta_2 = 0.999$ peso del secondo momento
    \end{itemize}

@@

Seguendo il codice originale, abbiamo mantenuto pressoché invariate le trasformazioni usate dagli autori per la data augmentation, ovvero:
\begin{itemize}
  \item \texttt{RandomCrop(256)}: Estrae un crop quadrato di lato 256 pixel, rendendo il training estremamente più veloce
  \item \texttt{RandomHorizontalFlip(p=0.5)}: Decide casualmente (con una probabilità del 50\%) se ruotare intorno all'asse verticale il crop ottenuto al passo precedente
\end{itemize}

Queste trasformazioni sono volte ad aumentare artificialmente la dimensione del dataset, senza però andare ad alterare l'informazione associata al blur: inizialmente abbiamo provato altre trasformazioni come ad esempio
\texttt{ColorJitter}, ma è risultato evidente che

\paragraph{Alterazioni sull'Architettura}

\section{Results}

>>>>

L'architettura originale proposta in~\cite{convir} è stata utilizzata dagli autori in tre diversi formati: \textit{S (Small)}, \textit{B (Base)} e \textit{L (Large)}, ognuna caratterizzata da un numero variabile di blocchi residuali all'interno di ciascun modulo \textit{CNNBlock}.
Le configurazioni prevedevano \(n=3\), \(n=7\) e \(n=15\) rispettivamente per le varianti \textit{S}, \textit{B} e \textit{L}.

@@

\paragraph{Dataset}
I dataset usati sono principalmente due: GOPRO\footnote{\url{https://www.kaggle.com/datasets/lqzmlaq/gopro-large}} e RSBlur\footnote{\url{https://drive.google.com/drive/folders/1sS8_qXvF4KstJtyYN1DDHsqKke8qwgnT}}.
GOPRO è un dataset creato applicando un motion blur artificiale ai frame di una serie di video girate all'aperto, RSBlur invece usa una speciale fotocamera per creare contemporaneamente
una versione sfocata e una nitida della stessa immagine.

@@

Oltre ai set citati, abbiamo anche usato un set di 32 immagini sfocate, senza versione nitida, scattato da noi, in modo da ottenere un riscontro più pratico e intuitivo (seppur non molto oggettivo). Nella sezione \ref{results} si possono trovare i risultati su alcune di queste immagini.

@@

  \item
    \textbf{Optimizer}: L'ottimizzatore utilizzato \`e l'algoritmo di Adam\cite{kingma2017adammethodstochasticoptimization} con i seguenti parametri
    \begin{itemize}[topsep=0pt, noitemsep]
      \item[] $\beta_1 = 0.9$ peso del primo momento
      \item[] $\beta_2 = 0.999$ peso del secondo momento
    \end{itemize}

@@

Sono mantenute pressoché invariate le trasformazioni usate dagli autori per la data augmentation, ovvero:
\begin{itemize}
  \item \texttt{RandomCrop(256)}: Estrae un crop quadrato di lato 256 pixel, al fine di poter allenare la rete su pi\`u porzioni dell'immagine, presentando
  blur patterns diversi alla rete.
  \item \texttt{RandomHorizontalFlip(p=0.5)}: Decide casualmente (con una probabilità del 50\%) se ruotare intorno all'asse verticale il crop ottenuto al passo precedente
\end{itemize}

Sono inoltre state introdotte altre trasformazioni alteranti le informazioni sul colore dell'immagine in input, Come \texttt{ColorJitter},
pi\`u l'AutoAugment\cite{cubuk2019autoaugmentlearningaugmentationpolicies}con policy IMAGENET. La seguente lista di trasformazioni menzionate sono state in seguito rimosse a seguito di riscontro di performance degradata.
Tale risultato trova giustifica nel fatto che modificare il contenuto dei pixel delle immagine si altera l'informazione associata al blur contenuta nell'immagine.

\paragraph{Alterazioni sull'Architettura}
Sono stati effettuati diversi tentativi per ottimizzare la struttura architetturale originale in modo da snellire le tempistiche e il carico computazionale per l'addestramento ma mantenendo comunque delle
prestazioni comparabili e dei risultati sensibili  
La nostra scelta è ricaduta in definitiva  n na variante intermedia tra la \textit{S} e la \textit{B}, con \(\mathbf{n=6}\) blocchi residuali.

Abbiamo inoltre modificato il \textit{CNNBlock} rimuovendo completamente il modulo \textit{MSM} al suo interno. In questo modo, il training è risultato molto più rapido ed efficiente con solo una minima perdita di qualità del risultato finale.

\section{Results}\label{results}
